Banyar és sinònim de Pileig del Foc.
És l'unitat que anuncia un final i
no podrà amb el foguerer que soc.
(Música)
Aigua que balla amb les flames, un bail
que els foguerers perpetua,
aparent-les dels nostres drames.
(Música)
La fons de Gabriel Miró, Aigua Mana, ha
elgit un pol a la canti entregat a
un ritual festiu de molta bona gana.
(Música)
Serà la banyà la que anunciarà quan
s'apaga el benedit foc, un
nou exercici la porta obrirà.
(Música)
Una palmera anunciarà fantàstica, des
del punt més alt a la vista, el de
l'air d'una nit festiva i màgica.
(Música)
D'una llum dispute a l'oscuritat,
l'anunci d'una nit molt esperada
on com flor lluiran el seu esclat.